die amish wie wichtig sind die
eigentlich freundschaften ja total
wichtig weil ich habe das gefühl mein
ganzes leben besteht aus freundschaften
das ist das was ich vom leben habe
überhaupt war das hast du wunderschön
gesagt ja wir fragen heute leute hier
auf der straße in berlin was ihnen
freundschaften bedeuten und wir bitten
sie ihren freundeskreis zu beschreiben
los geht's los geht's
[Applaus]
beschreibe uns deinen freundeskreis mein
freundeskreis besteht aus vielen
deutschen natürlich die in hamburg in
berlin in münchen wohnen weil ich in den
drei städten so viel unterwegs oder
gewohnt habe gelebt habe und natürlich
in frankreich habe ich aus meiner
kindheit freunde genauso sehr bunt das
geht von alt bis sehr jung von franzosen
bis deutsche bis engländer türken und so
weiter und so fort
okay ich habe nur einen also einen recht
großen und der ist eigentlich ziemlich
gemischt aus einen möglichen jahrgängen
von vielen sportarten eigentlich ja wir
sind eine recht große gruppe und
eigentlich alle altersgruppen mann frau
aus allen kontinenten ist eigentlich
ganz cool
der ist klein aber ausgewählt der ist
groß nicht ausgeführt wird nicht
ausgehen
ich muss zugeben ich habe verschiedene
freundeskreise ich habe einen vom sport
1 aus der grundschule eine aus der
oberschule und noch so drumherum was man
so findet also ganz gemischt
ja der engsten freundeskreis vielleicht
fünf personen weiter vielleicht 20 also
in meinem sportlichen umkreis uns
unheimlich viele beach volleyball ist
ein riesen community da kennen wir uns
auch her das sind tausende von menschen
der engere kreis den man als freunde
bezeichnet würde ich mal so als 20
ansonsten mache ich musik das ist noch
mal ein ganz anderer freundeskreis
singen im chor und das hab ich noch fünf
freundeskreis meine kunden würde ich
sagen ja ich arbeite mit meinen freunden
ja das ist mein freundeskreis um einen
arbeitskreis eigentlich bei mir ist das
ganz ähnlich ich habe heute schon
gelacht dass ich mir meine freunde
einfach einstellen
wir haben das meinen das ist die beste
zeit um sich mit seinen freunden also
mit den abzuhängen
wie muss man drauf sein um mit dir
befreundet entspannt einfach ehrlich
sein das schätze ich am meisten
gutmütig sich selbst
ich glaube man muss offen sein gerne
sachen unternehmen wollen auch gerne
musik hören hat wahrscheinlich auch die
musik die ich gerne höre gerne neue
leute treffen und ich glaube auch nicht
schüchtern sein
ein bisschen verrückt sein so ganz
entspannt und authentisch würde sagen so
auftreten ja offen ehrlich humorvoll und
begeisterungsfähig das trifft bei mir
nicht auch noch folgen interesse des
sports zu haben also ich bin sehr gerne
sportlich unterwegs auch draußen nicht
unbedingt so der stubenhocker sondern
wirklich jemand der gern nimmt der mann
die initiative ergreifen sagt dass man
wohin fahren
spontan mit einem auto an die küste oder
sowas ich glaube man muss einfach
spontan sein und mich überraschen können
und natürlich nett und ein bisschen
verrückt
es ist wichtig dass du mich weiterbringt
dass man nicht stehen bleibt und ja man
sollte nicht so eine einfältige
persönlichkeit sein das heißt das
einfach nur über saufen kiffen feiern zu
den sondern auch schon bisschen mehr in
den künstlerischen bereich dienen was ja
kulturbereich betrifft filme
ausstellungen und allgemein kommt es
sehr wichtig dass man das miteinander
teilt aber auch politischer ansichten
wie meine freundin
man muss meine bücher lesen ich habe
mich kümmern muss sie loben oder
streitende ich streite streit ist super
übrigens wir haben auch in diesem video
heute wieder einen sponsor und diesen
sponsor kennt ihr vielleicht schon es
ist nämlich nord vpn nord vpn hilft euch
dabei eine andere ip-adresse in einem
anderen land anzunehmen
das ist zum beispiel sehr nützlich wenn
ihr deutsch lernen möchte und dabei
filme oder videos aus deutschland gucken
möchte die in eurem land vielleicht
nicht verfügbar sind
in diesem fall könnte zum beispiel mit
nord vpn eine ip-adresse in deutschland
annehmen und dann mit dieser deutschen
ip adresse auf das deutsche netflix oder
auch die mediatheken der deutschen
fernsehsender zugreifen das kann ich
euch persönlich empfehlen nämlich zum
deutsch lernen da gibt es viele
interessante filme und dokumentationen
und wenn dir das mal ausprobieren wollt
dann geht man auf snort wie pr.com /
german oder benutzt den coachee sie
kamen um einen großen rabatt und einen
monat gratis auf das 2 jahres abo zu
erhalten
[Musik]
und welche aktivitäten und den nimmst du
mit deinen freunden regelmäßig
wir gehen also momentan ist schwierig
mit ausgehen aber normalerweise wir
gehen aus und sitzenbleiber tanzen gerne
ja solche sachen aber wir trinken viele
ist es eine aktivität ja wir wie viel
wir essen ja wir gehen viel cleverness
so genau
ja das ist ja wirklich ein preis wie ein
student live obwohl ich kein studenten
langem erbin aber auch so ja genau
ja es kommen immer aufs wetter auch so
ein bisschen drauf an aber ansonsten
sehr viel sport sehr viel im freien
spazierengehen ich spiele auch gern mal
einfach nur eine runde schach oder
machen spieleabend sich zum singen
treffen
ja das würde ich mal so als meine
aktivitäten beschreiben wir gehen
wandern mit unseren freunden
wir gehen auch essen wir gehen ins
theater und wir lesen zusammen ich bin
in einem bücher kreis wir treffen uns
und lesen zusammen tanzen auf jeden fall
wenn die klubs wieder auf haben und
baden in seen
generell fiel einfach mit denen zusammen
sein
auch mal lustige nächtliche aktion
machen die musik hören feiern sport
machen alles eigentlich ja ich glaube
das kann ich unterschreiben also abends
weggehen trinken aber auch einfach mal
quatschen hinsetzen reden ist auch total
schön also es ist wirklich mal so eine
abend irgendwie mit seinem freundin zu
setzen musik zu hören ganz entspannt ja
das ist hauptaktivität ich gehe sehr
regelmäßig mit freundlich verzehren
wir holen uns dann einfach ein café
irgendwo oder auch nicht und kind
spazieren oder ich stehe mit
freundschaft allerdings und hast du auch
verschieden vielleicht verschiedene
freundeskreise mit menschen die dann
wiederum untereinander sich nicht und
der hand gut verstehen würde denn ja das
ist wahr
erkennst du dass du kurz beschreiben was
sind das für kreise dann ja zb menschen
nicht aus dem arbeitsleben kennen und
andere menschen die ich über hobbys
kennengelernt habe und die kennt sich
halt nicht untereinander und sind
charakterlich dann auch etwas
unterschiedlich und manchmal sind die
politischen einstellungen auch
unterschiedlich
trotzdem kann man ja befreundet sein
also kein problem
ja ich habe getrennte gruppen aber sie
funktionieren auch zusammen aber es ist
besser getrennte genommen von der arbeit
zum beispiel ich hab so freundes auf
eine arbeit mit denen ich nicht
unbedingt das gleiche so unternehmer w
denn an damit den anderen freuen
sozusagen so genau so dass meine firma
die firma wo ich arbeite ist eine
deutsche firma ziemlich konservativ sehr
deutsch so und deswegen mache ich was
anderes mit kollegen freunden von der
arbeit reist mit den privaten freunden
sage ich mal so noch genau
ja es ist eben nicht alle zusammen und
es ist klar es ist schwierig manchmal
aber man kann sie einzeln treffen und
wenn man geburtstag feiert oder so was
dann kommt die schon alle klar
miteinander
das geht schon dann reißen sich alle ja
ich glaube es oft so dass man
verschiedene interessen hat und ein
freund kann nie oder kann schwer alle
interessen bedienen und dann hat man
verschiedene freunde und dann manchmal
passen ja auch nichts zusammen aber das
ist nicht schlimm
dann trifft man die den einen und dann
den handel der trend zum teil aber es
liegt tatsächlich an der sprache mit
manchen freunden spreche ich zum
beispiel ukrainisch oder russisch und
mit einigen nur englisch oder deutsch
und von daher ist die sprache manchmal
die trennlinie sozusagen
naja ich so bei mir ist tatsächlich
dieser musikalische freundeskreis
komplett unterschiedlich zu den
zu dem sportlichen na also dass ein
deshalb musisch das anderes sportlich
beide umfassen jedoch menschen von allen
möglichen berufen oder altersgruppen
oder ja da verbindet einfach die musik
oder ist verbindet der sportler und da
alles andere zählt nicht so ist egal was
wer arbeitet oder wie alter ist oder wo
er herkommt oder ja weißt schon dass
freunde von mir dir sehr extrovertierter
sind und andere halt introvertierte
einfach beide seiten aber ich hab immer
erlebt wenn ich freunde zusammen
gebracht habe wenn wir uns in einer
gruppe getroffen haben dann war das
immer
vom ersten moment an der carbon ist sehr
schön und gerade die verschiedenen
energien haben total gut zueinander
gebracht
jetzt wollen wir von euch wissen wie
sieht denn euer freundeskreis aus und
was schätzt ihr an einer freundschaft
wie müssen eure freunde sein damit ihr
mit ihnen viel zeit verbringt schreibt
uns mal hier einen kommentar auf deutsch
und wenn ihr noch mehr üben volt mit
diesem video dann schaut auch mal bei
katrin vorbei wir haben eine passion
mitgliedschaft seite dort könnt ihr ein
mitglied werden von easyjet
damit unterstützen wir unsere arbeit und
ihr bekommt auch jede woche transkripte
vokabel listen und interaktive übungen
zu all unseren videos dankeschön janisch
dankeschön
du hast heute wieder exzellente arbeit
geleistet auch prima klicks hat mich
sehr gut unterstützt
liebe grüße an euch alle und wald
[Musik]